Il progetto riguarda la modellazione di dati e processi
riguardo al dominio dei voli aerei. 
Lo schema concettuale e la base information viene modellata
usando lo strumento NORMA.
A partire da alcuni esempi di biglietti aerei si sono
modellate le informazioni rilevanti per la prenotazione e 
accesso all'aereomobile. 
Sono presenti due entità rilevanti: Reference individuabile 
tramite un codice e il volo riferito tramite anch'esso un
codice. 
Dal numero del biglietto (reference) riferiamo alle informazioni
riguardanti il biglietto del passeggero con un nome e cognome,
un numero di sequenza unico per ogni biglietto riferito al volo,
una modalità di accedere alla coda per l'imbarco, e una modalità
di accesso all'aeromobile tramite la porta anteriore o posteriore.
Ogni biglietto, inoltre, ha un posto a sedere e una tipologia
di bagagli che è possibile imbarcare. 
Il biglietto, come già detto, è collegato a uno e un solo numero
di volo. Il volo ha una città di partenza e una città di arrivo,
con la data e orario in cui si svolge il volo. Il
numero del volo contiene a sua volta il gate in cui
è possibile svolgere l'imbarco e l'ora di chiusura
del gate che risulta essere 30 minuti prima dell'ora di partenza
effettiva.
Allo schema concettuale sono associati una base information da cui 
si è modellato lo schema concettuale.

La modellazione dei processi viene eseguito con lo strumento SIGNAVIO.
La modellazione è incentrata sui passi che il cliente deve eseguire
per poter prenotare un biglietto e accedere all'aeromobile. 

Il processo del cliente parte con l'intenzione di acquistare un biglietto 
per partire, per fare ciò effettua la prenotazione che consiste nella
scelta della partenza, destinazione e data. Invia i dati al sistema di prenotazione
della compagnia, il quale può non rispondere e se non lo fa la prenotazione va in errore
e termina il processo. Altrimenti, risponde e può essere una risposta negativa e il processo
termina oppure risponde positivamente, può selezionare il volo, inserire i dati e manda
una richiesta per bloccare il posto per eseguire l'acquisto. Quindi, esegue il pagamento, 
arriva una conferma della prenotazione e termina il processo di prenotazione con successo.
Il processo continua con due attività da svolgere in parallelo: si dirige all'aeroporto di partenza
ed effettua il check-in del volo.
Il check-in consiste nell'accedere al sito della compagnia, selezionare il biglietto per cui si 
desidera efffettuare il check-in e mandare una richiesta di check-in, il sistema che si 
occuppa di gestire i check-in può rispondere con un errore oppure con il check-in eseguito con successo.
Se il cliente ha una valigia da consegnare, consegna la valigia di stiva oppure se non la ha si dirige
direttamente ai controlli di sicurezza. Se durante i controlli non si è presentato alcun problema, 
il cliente prosegue con effettuare la fila d'imbarco che potrebbe essere effettuata più volte nel 
caso in cui il volo subisce ritardi. Il processo termina con il cliente che entra nell'aeromobile.
Durante l'esecuzione di tutte le attività potrebbe esserci un evento di modifica volo, in cui il cliente
riceve un messaggio in cui il volo può essere stato cancellato e in questo caso, ritira la valigia
dal check-in se l'aveva già consegnata e sceglie una meta alternativa al volo. Altrimenti, se il messaggio
contiene una notifica di volo in ritardo, il cliente può rimettersi nella fila d'imbarco appena possibile.